难忘父亲的眼泪我也来写传奇 作者：老兵的梦 传奇日期：2010-06-20 心情：难过 地域：上海 　
清澈见底的小河，杨柳拂面的美景，这就是我从小长大的苏北农村，我出生在一个非常贫穷的家庭，父母世代为农，我就是这个中国农村最低层家庭中的一员，虽然在我的记忆里父亲没能给我华丽的衣服，没有让我过上富裕的生活，但他确给了儿子生命，抚养我长大，教会了我如何做人，童年的家庭很贫穷，但父亲确给了我温暖的爱，快乐的童年。 父亲去世已经整整10年了，他没有看到如今我家漂亮的楼房、没有看到自己的媳妇、可爱的孙子，带着对儿子和母亲无限的牵挂与期望的依依不舍的离开了这个家、、、 、、、 
转眼间父亲节又到了，怀念父亲的思绪更加浓烈，一次次的将我带回那曾经拥有父爱的短暂的二十年。我的父亲是一个老实的农村人，和蔼可亲，很坚强。从小上幼儿园、小学、初中都是我一个人走路上学，因为父亲很忙，要起早贪黑的干活，虽然我上学走得很远、很累，但我的记忆中确没有恨过父亲，因为我知道他为这个家操劳很累，只有在我每年期中、期末考试的那天父亲才会骑着他那辆旧的凤凰自行车，送我上学，用省吃俭用的5毛钱为我买一个包子或油条。在炎热的夏天，父亲用卖粮食的钱，为我和妈妈买两根冰棍，急急忙忙的赶回家给我们吃，生怕冷饮化了，可是父亲确跑得满头大汗，妈妈心疼地为父亲擦去脸上的汗水，一家人高兴的吃着冰凉的冷饮，沉浸在我们独有的幸福中。 
1997年中考结束，我考取了高中，但此时我确发现父亲眉头紧锁，我知道家里没有供我上学，父亲又在发愁了，经过反复的思考，我决定放弃普通高中，去职业学校就读，因为我的分数在我所在的职业学校排名前四，可以免除很多学费，父亲带着一丝喜悦与无奈答应我了的要求。没能让我上普通高中，父亲始终带着谦意，在职校开学的前几天，父亲特地花30元钱为我做了一条新裤子，我心里很高兴，因为从小我的衣服都是捡的别人家孩子的旧衣服，拥有新衣服的滋味非常高兴。然而好景不长，在我职校就读一年后，一次放假回到家后，看到父亲面黄肌瘦，后来我问母亲才知道，父亲的肝病复发了，此时的我几乎要崩溃，为什么老天要如此的摧残这个本已很难难的家庭呢。家里没有一，父亲拒绝接受治疗，我和母亲费尽心思说服了父亲，父亲终于答应了，我们四处借钱为父亲看病。此时的我，心情异常沉重，我有了放弃考取大学的想法，班主任知道我的想法后，极力的反对我放弃大学梦想，但我还是坚决的放弃了。本来就很贫穷的家庭、父亲生重病、母亲一个人是何等的辛苦，为父亲治病、供我上学，怎么能行呢？ 
此时，一张部队征兵通知书送到了我家，父亲打电话告诉了我，知道这个消息后，我立即决定回家体检，经常层层体检后，我通过了，心里很高兴，父亲也有了难得的笑容。在我离开家去部队的那天，父亲身体病情已经严重了，母亲一个人送我，此时我心里十分难过，在父亲病情如此严重的情况下，我确离开了他，多少次我都快哭了，但在父亲面前我还是强忍住泪水，此时的父亲慢慢的走到我家后面的小路上，含泪目送我离开，一言不发，此时是儿子第一次离开家乡，离开父母的怀抱，又一次让父亲多了一份牵挂。 
来到部队后，训练异常艰苦，但这些苦和累并没有占据我的心灵，心里有的只是对父亲的牵挂和思念。于是把我对父亲的思念与牵挂化作了一封封书信、一个个电话。入伍后的第三个月，家里打来了紧急电话，说父亲不行了，听到这个消息，我几乎崩溃，失声痛哭。原来在一次农活中，在家里休息的父亲看到天要下雨，而地里的稻子还没有收好，如果淋雨就会使稻子发霉，父亲心里着急看不下去，非要去帮忙，妈妈说什么都不同意，但父亲的脾气非常固执，非要帮忙，这时当父亲走到地里，大雨已经下了，父亲被雨淋湿了，得了重感冒使得病情加重。妈妈很伤心的说：“你父亲做了一辈子好人，自己身患重病确时刻在为家里着想、惦记着地里的粮食。”回想着妈妈的话，晚上我一个人在趴在部队的阳台上，看着家乡的方向，回想着父亲给我的记忆。第二天，班长为我请了二个星期的假，收拾简单的包裹我即踏上了回家的列车。 
回到了久违的故乡，来到了日思夜想的父亲床前，此时的父亲面黄肌瘦，已经瘦得只剩下皮包骨头了，看到我来到床前，看到我穿着军装，他显得非常激动，几次想挣扎着移动身体但都无济于事，此时我看到父亲的嘴唇不停的动着，似乎想要说着什么，但确发不出声音，于是，我俯身贴近，但听不到，什么都听不到了，永远都听不到父亲的声音了，多想再听一次父亲喊我的名字，我失声痛哭，贴着父亲的脸颊，此时我感觉到父亲的一股热泪从眼角流出，父亲哭了，他转过头去，想不让我看到，此时他还在为我考虑，不想让我难过，我的心如刀绞，但我明白或许此时眼泪成了父亲对家庭、对儿子深沉的爱的唯一表达方式。 
父亲走了，没有给我留下一句话、一个叮嘱，只留下了令我难忘的对儿子无限牵挂的热泪，留下了仅仅二十年的父爱，但父亲对儿子博大无私的爱在我的心中是那样的真诚、那样的难忘！！！
