问题：1、下订单时在哪里并如何判断”信用额度”和”应付超期期限”？

      2、控货的货品是否需要入库？

      3、控货的是否都收费，还是分情况收费，如分情况的话要分哪几种情况？


需求如下：

如果发货订单有注明是客户上门自提的，订单流转到仓储部门，客户到达仓库后，仓库
根据提货的客户，从系统中查找出此客户对应的发货订单，并检查此客户的货物是否需
要控货，如果不需要控货，安排出库。

控货分两种类型：

1.       、主动控货：

 控货流程：

信用额度和超期控货：系统设置客户的信用额度和应付超期期限，当超过系统设置的限
度时，系统自动实行控货，客服人员下达该客户的发货订单时，被控货客户信息发送到
客服人员并给客户的相关业务人员发起工作流，限期处理。当财务人员收款确认或信用
额度恢复后，系统自动对该客户解锁。根据系统设置被控货的客户自动降低信用额度或
超期期限。

当客服人员下发货订单时，如果控货，系统自动发起工作流程，相关业务人员审核同
意，流转到下一个流程，如果不同意，系统把意见抄送到下一岗位。当审核通过后，系
统通知客服人员，客服人员可以下达发货订单。

针对某个客户，业务人员可以提交控货或解锁申请，由业务付总审批，审批通过后，系
统自动对这个客户进行控货或解锁。

对被控货的客户，相关人员可以对其解锁。相关人员解锁的权限和额度有关。不同的解
锁额度要求的职位不一样。

2.发货客户要求控货：

控货流程：目的站收到货后，通知收货客户看货并要求其打款给发货客户，收货客户看
货后，目的站人员在系统中更新单据状态（收货客户已看货），始发站客服根据单据状
态，通知发货客户告知收货客户已看货，并要求发货客户收到货款后，在系统中下单或
短信通知客服放货。客服收到放货指令后，在系统里面通知目的站可以发货的物品和数
量。目的站根据客服录入的指令发货给收货客户。